
# **Задача 1**

Реализуйте метод, который получает в качестве параметра год, проверяет, является ли он високосным, и выводит результат в консоль.

Эту проверку вы уже реализовывали в задании по условным операторам.

Текст прошлого задания
Напишите программу, которая определяет, является ли год високосным или нет.

Переменную года назовите year, в которую можно подставить значение интересующего нас года. Например, 2021.

Программа должна определять, високосный год или нет, и выводить соответствующее сообщение: « …. год является високосным» или «... год не является високосным».

Небольшая справка: високосным является каждый четвертый год, но не является каждый сотый. Также високосным является каждый четырехсотый год.



Теперь проверку оберните в метод и используйте год, который приходит в виде параметра.

Результат программы выведите в консоль. Если год високосный, то напечатайте сообщение: «...  год — високосный год». Если год невисокосный, то: «... год — невисокосный год».



Критерии оценки
Реализовали метод корректно.
Название метода начинается с глагола и описывает действия метода. Применяется принцип camelCase.
При изменении значения года программа выводит корректный результат.
Результат программы вывели в консоль.

# **Задача 2**

Вспомните задание 2 из урока «Условные операторы», где вы предлагали пользователю облегченную версию приложения.



Текст прошлого задания
У банка появилось мобильное приложение. Когда пользователь заходит на сайт с телефона, ему предлагается скачать приложение с учетом операционной системы и года выпуска телефона.

Ваша задача — написать программу, которая выдает соответствующее сообщение клиенту при наличии двух условий.

Если год выпуска ранее 2015 года, то к сообщению об установке нужно добавить информацию об облегченной версии:

Для iOS оно будет звучать так: «Установите облегченную версию приложения для iOS по ссылке».
Для Android: «Установите облегченную версию приложения для Android по ссылке».
Для пользователей телефонов 2015 года выпуска и позже нужно вывести обычное предложение об установке приложения.

Для года создания телефона используйте переменную clientDeviceYear, в которой необходимо указать 2015 год.

Важно: вложенность больше двух этажей не допускается (условный оператор внутри условного оператора).



Напишите метод, куда подаются два параметра: тип операционной системы (0 — iOS, 1 — Android ) и год выпуска устройства.

Если устройство старше текущего года, предложите ему установить облегченную версию.

Текущий год можно получить таким способом:

int currentYear = LocalDate.now().getYear();

Или самим задать значение вручную — ввести в переменную числовое значение.

В результате программа должна выводить в консоль сообщение, какую версию приложения (обычную или облегченную) и для какой ОС (Android или iOS) установить пользователю.



Критерии оценки
Метод написали корректно.
Метод выполняет условие задания.
Результат в консоль выводится согласно всем вводным условиям.

# **Задача 3**

Возвращаемся к задаче на расчет дней доставки банковской карты.



Текст прошлого задания
В банке для клиентов организовывается доставка карт на дом. Чтобы известить клиента о том, когда будет доставлена его карта, нужно знать расстояние от офиса до адреса доставки.

Правила доставки такие:

Доставка в пределах 20 км занимает сутки.
Доставка в пределах от 20 км до 60 км добавляет еще один день доставки.
Доставка в пределах от 60 км до 100 км добавляет еще одни сутки.
Свыше 100 км доставки нет.
То есть с каждым следующим интервалом доставки срок увеличивается на 1 день.

Напишите программу, которая выдает сообщение в консоль: "Потребуется дней: " + срок доставки.

“Доставка невозможна.” , если дальности доставки больше 100 км.

Объявите целочисленную переменную deliveryDistance = 95, которая содержит дистанцию до клиента.



Ваша задача — доработать код, а именно написать метод, который на вход принимает дистанцию и возвращает итоговое количество дней доставки.



Критерии оценки
Метод написали корректно.
Все условия задачи соблюдаются.